“这是公园里我最爱的地方。冬天一片白雪覆盖，下午4点半，日落时分，坐在这里看天际线，真是美极了。”（《子弹横穿百老汇》）
“《曼哈顿》结尾，两人坐在长椅上看日出，你可能再也找不到比这更经济的方式来表达相爱了。”（《记录伍迪艾伦》）
人们似乎总对日出日落充满感情，Before Sunrise&Before Sunset也表现了这一点。的确，想到爱情的意象，我脑海里首先浮现的也是两个人一起看日落的画面。可能大一大二那会儿爱情电影看太多了，不知不觉受其影响。
上次看奇爱博士讲电影说，时至今日，已经没有什么电影是全新的了，多多少少都会借鉴以前的电影，从某种意义上来说都是翻拍。大师不意味着不重复自己，只是看怎么重组和翻新。

看喜欢的导演的早期作品非常有意思，可以看到导演的成长和转变，从电影的变化可以窥见时代的变化，人们审美的变化。90年代Woody Allen的片子里，经常带有卓别林式滑稽喜剧的桥段，非常话痨，简直不能更WA。比如，看《名人》《人人都说我爱你》可以更理解后来的赛末点和午夜巴黎是怎么拍出来的。前面的电影有点像是后面电影的草图。
WA喜欢自编自导自演，即使不自己演也经常有个像他自己的人物。洛哈特教授这样帅气又风度翩翩的人，居然也在《名人》里演起WA来，絮絮叨叨，经常怀疑，抱怨，不确定，爱幻想。这些特质，加上对自己的小说不自信，想寻求改变，以及Everyone says I love you里Julia Roberts的“梦想实现了可又不满了，总想生活在别处”心态，加上巴黎，就成了午夜巴黎;-)
WA说自己一直喜欢陀氏，罪与罚在他的电影里出现了已不止一回两回。把这个故事搬到现代伦敦，加上luck作主题，就成了赛末点。（赛末点开头，男主旁白：The man says 'I'd rather be lucky than good' sees deeply into life.)为了让故事更紧凑，WA舍弃了他一贯的话痨风和小资温情，台词更经济，情节更犀利。古典歌剧配乐，华丽的复古风，配上一个名著改编的悲剧故事，衬托得更加悲凉。与之类似还有《蓝色茉莉》，像一把小手术刀切中要害，鲜血淋漓。

《名人百态》1998
男女双线结构，黑白长镜头，精彩浮世绘。#Match Point moment#Bonnie: No matter what the shrinks or the self books tell you, when it comes to love, it's luck. 男主对演员新欢说想叫她Nola.#Midnight in Paris moment#絮絮叨叨爱幻想对自己小说不自信的作家男主。P.S.看到川普演他本人吓了一跳，浓浓的超现实主义感:)
查理兹赛隆演的模特美哭，Winona Rider也是，男主桃花运太强大了天啊。小李子刚演过泰坦尼克，还在颜值巅峰，黑白镜头里更显得五官锐利，帅气逼人。

WA从16岁开始受聘给杂志社写笑话，一天50个，轻轻松松。当了40多年的段子手，90年代电影里嬉笑怒骂的讽刺段子更是写的得心应手。
《记录伍迪艾伦》里说，他剪完一部片当天就开始写下一部电影的剧本，从不休息。对于一年一部的速度和参差不齐的质量，他朋友劝过他，要不要改一改，几年拍一部，他拒绝了：“那样完全没有意义。” 作为影迷，我还是希望看到他更多高质量的片，而不只是菜式丰富。老头发挥得好的作品如赛末点，蓝色茉莉，逊色一些的作品如无理之人，魔力月光。
《名人百态》里，男主想去找小李子谈剧本，被小李子邀上床。旁边小李和女伴叫得一声高过一声，男主却无心与怀里的美女尽欢，还在问小李子关于剧本的问题，自然是得不到回复。美女：听说你是个作家？我也写东西。男主：真的吗？美女：知道契诃夫吗？我写的风格像他。俩人在翻云覆雨的一对男女旁边谈论这样的话题，只觉得大写的两个字：荒谬。
《业余小偷》里，一夜暴富的饼干店店主夫妇觉得自己没什么文化，找Hugh Grant补课。他们第一次见面，饭桌上HG讲起自己各种旅行经历，被他迷得七荤八素的女主人说，你还这么年轻，人生已经这么丰富了。HG说，Don't be fooled by my appearance, I've got a portrait of me ageing in a closet. 女主：a closet? Why do you put a painting in a closet? 一个双关，讽刺女主文化水平欠缺，没懂这个王尔德梗。（《道连•格雷的画像》情节）看到后面才发现，这里也预示了HG的品格。像格雷一样，他也是个骗女人钱财的小白脸。
嘲讽别人也没忘了自嘲。《名人百态》男主评论一部新片：总爱用回忆和慢镜头，太做作了！专拍黑白片吓唬人。然而《名》就是黑白的。看到这里没法不会心一笑，老头太可爱了。
